# 移动

## 词移动
要移动光标向前跳一个词，可以使用 "w" 命令。像大多数 Vim 命令一样，你可以在命令
前加数字前缀表示把这个命令重复多次。例如，"3w" 表示向前移动 3 个单词。用图表示
如下 (从 "x" 标记的位置开始):
```
        This is a line with example text ~
          x-->-->->----------------->
           w  w  w    3w
```
```

        This is a line with example text 
        <----<--<-<---------<--x
           b   b b    2b      b
```

## 移动到行首或行尾
```
0       行首
^       开头第一个非空字符
$       行尾
```
像大多数移动命令一样，"\$" 命令接受计数前缀。但是 "移动到一行的行尾 n 次" 没有什么意义，所以它会使光标移动到另一行。例如，"1\$" 移动到当前行的行尾，而 "2$" 则移动到下一行的行尾，如此类推。


## 移动到一个指定的字符
```
fx
Fx
tx
Tx
```
这四个命令可以通过 `";"` 命令重复，`","` 命令则用于反向重复。无论用哪个命令，光标永远都不会移出当前行，哪怕这两行是连续的一个句子。

有时你启动了一个查找命令后才发现自己执行了一个错误的命令。例如，你启动了一个 `"f"` 命令后才发现你本来想用的是 `"F"`。要放弃这个查找，输入 `<Esc>`。所以 `"f<Esc>"`
取消一个向前查找命令而不做任何操作。 `备注: <Esc> 可以中止大部分命令，而不仅仅是查找。`

## 括号匹配
- 当你写程序的时候，你经常会遇到嵌套的 () 结构。这时，`"%"` 是一个非常方便的命令: 它能匹配一对括号。如果光标在 `"("` 上，它移动到对应的 `")"` 上，反之，如果它在 `")"` 上，它移动到 "(" 上。
```
                            %
                         <----->
                if (a == (b * c) / d) 
                   <---------------->
                            %
```
- 这个命令也可适用于 `[]` 和 `{}`。(可用 `'matchpairs'` 选项定义)  
- 当光标不在一个有用的字符上，`"%"` 会先正向查找找到一个。比如当光标停留在上例中的行首时，`"%"` 会正向查找到第一个 `"("` 。再按一次会移动到它的匹配处。
```
                if (a == (b * c) / d) 
                ---+---------------->
                           %
```

## 移动到指定的行
-  更好的方法是使用 `"G"` 命令。加上一个计数前缀，这个命令可以把你送到指定的行。例如，`"33G"` 把你送到 `33` 行。
- 如果没有计数前缀，`"G"` 命令把光标移动到文件末。移动到文件首的命令是 `"gg"`。 `"1G"` 也能完成这个功能，但稍复杂一点。
- 另一个定位行的方法是使用带计数前缀的 `"%"` 命令。例如，`"50％"` 移动到文件的中间，而 `"90%"` 移到差不多结尾的位置。
- 前面的描述假定你想移动到文件中的某一行，而不在乎它是否可见。那么如何移动到视野
之内的一行呢？下图演示了三个可以使用的命令:
```

                +---------------------------+
        H -->   | text sample text          |
                | sample text               |
                | text sample text          |
                | sample text               |
        M -->   | text sample text          |
                | sample text               |
                | text sample text          |
                | sample text               |
        L -->   | text sample text          |
                +---------------------------+

```
- 提示: "H" 表示 Home (头)，"M" 表示 Middle (中) 而 "L" 表示 Last (尾)。另外一种
记法，"H" 表示 High (高)，"M" 表示 Middle (中) 而 "L" 表示 Low (低)。